---
type: tafseer
neura-cache: synonymous
neura-cache-tags: تفسير
---
> عَلَىٰۤ أَن نُّبَدِّلَ خَیۡرࣰا مِّنۡهُمۡ وَمَا نَحۡنُ بِمَسۡبُوقِینَ
- [المعارج-٤١](obsidian://open?vault=Zettelkasten&file=Quran/٧٠-المعارج/المعارج-٤١)  على تبديلهم بغيرهم ممن يطيع الله، ونهلكهم، لا نعجز عن ذلك، ولسنا بمغلوبين متى أردنا إهلاكهم وتبديلهم بغيرهم.

> فَذَرۡهُمۡ یَخُوضُوا۟ وَیَلۡعَبُوا۟ حَتَّىٰ یُلَـٰقُوا۟ یَوۡمَهُمُ ٱلَّذِی یُوعَدُونَ
- [المعارج-٤٢](obsidian://open?vault=Zettelkasten&file=Quran/٧٠-المعارج/المعارج-٤٢)  فاتركهم - أيها الرسول - يخوضوا فيما هم فيه من الباطل والضلال، ويلعبوا في حياتهم الدنيا إلى أن يلاقوا يوم القيامة الذي كانوا يوعدون به في القرآن.

> یَوۡمَ یَخۡرُجُونَ مِنَ ٱلۡأَجۡدَاثِ سِرَاعࣰا كَأَنَّهُمۡ إِلَىٰ نُصُبࣲ یُوفِضُونَ
- [المعارج-٤٣](obsidian://open?vault=Zettelkasten&file=Quran/٧٠-المعارج/المعارج-٤٣)  يوم يخرجون من القبور سراعًا كأنهم إلى عَلَمٍ يتسابقون.

> خَـٰشِعَةً أَبۡصَـٰرُهُمۡ تَرۡهَقُهُمۡ ذِلَّةࣱۚ ذَ ٰ⁠لِكَ ٱلۡیَوۡمُ ٱلَّذِی كَانُوا۟ یُوعَدُونَ
- [المعارج-٤٤](obsidian://open?vault=Zettelkasten&file=Quran/٧٠-المعارج/المعارج-٤٤) ٤١- على تبديلهم بغيرهم ممن يطيع الله، ونهلكهم، لا نعجز عن ذلك، ولسنا بمغلوبين متى أردنا إهلاكهم وتبديلهم بغيرهم.
٤٢- فاتركهم - أيها الرسول - يخوضوا فيما هم فيه من الباطل والضلال، ويلعبوا في حياتهم الدنيا إلى أن يلاقوا يوم القيامة الذي كانوا يوعدون به في القرآن.
٤٣- يوم يخرجون من القبور سراعًا كأنهم إلى عَلَمٍ يتسابقون.
٤٤-
## من فوائد الآياتغيرهم ممن يطيع الله، ونهلكهم، لا نعجز عن ذلك، ولسنا بمغلوبين متى أردنا إهلاكهم وتبديلهم بغيرهم.
٤٢- فاتركهم - أيها الرسول - يخوضوا فيما هم فيه من الباطل والضلال، ويلعبوا في حياتهم الدنيا إلى أن يلاقوا يوم القيامة الذي كانوا يوعدون به في القرآن.
٤٣- يوم يخرجون من القبور سراعًا كأنهم إلى عَلَمٍ يتسابقون.
٤٤- ذليلة أبصارهم، تغشاهم ذلة، ذلك هو اليوم الذي كانوا يوعدون به في الدنيا، وكانوا لا يبالون به